# Документация для пользователя

## Настройки ProPush на платформе SIGMA

Настройка ProPush состоит из следующих этапов:
1. Создание и настройка виджета
2. Создание и настройка канала(ов)
3. Создание и настройка шабона(ов)
4. Привязка шаблона(ов) к каналу(ам) (но не для всех каналов можно привязать шаблон)
5. Привязка канала(ов) к виджету

Пользователь может выполнять следующие этапы (если выдать ему права):
1. Создание и настройка виджета
2. Привязка доступных для пользователя канала(ов) к виджету

Администратору необходимо:
1. Дать права пользователю
2. Создать и настроить каналы для пользователя
3. Создать и настроить шаблоны
4. Привязать каналы шаблоны к каналам
5. Привязать каналы к пользователю


### Выдача прав пользователю
Права для пользователя:
- `ОТП виджеты` права выдаются для того, что бы пользователь мог создавать и управлять виджетами.
- `ОТП каналы - Получить - me` право выдаётся для того, что бы пользователь мог получать каналы и привязывать их к виджету. 

### Создание шаблонов

В личном кабинете в плафторме SIGMA необходимо отркрыть вкладку `Шаблоны` которая находится во вкладке `Настройки ProPush` и далее создать новый канал.

### Создание каналов и привязка шаблонов

В личном кабинете в плафторме SIGMA необходимо отркрыть вкладку `Каналы` которая находится во вкладке `Настройки ProPush` и далее создать новый канал. Далее в созданных каналах можно привязвать созданные шаблоны.

### Привязка каналов к пользователю
Созданные каналы можно привязывать к пользователям. Для этого во кладке с настройками пользователя надо найти вкладку `ОТП КАНАЛЫ` в котором можно дать пользователю доступ к каналам привязав каналы к нему.

### Привязка каналов напрямую к виджету пользователя
Так же каналы можно привязвать напрямую к виджету без привязки каналов к пользователю.
