# Документация 

- [Административная документация для пользователей](./ADMIN_DOCS.md)
- [Административная документация для администраторов](./USER_DOCS.md)
- [Техническая документация (для разработчиков)](./DEVELOPER_DOCS.md)

## Общая информация 

```mermaid
flowchart TD
    Widget --> Channel_SMS
    Widget --> Channel_Voice
    Widget --> Channel_Push

    Channel_SMS --> Template_1
    Channel_SMS --> Template_2
    Channel_SMS --> Template_3

    Channel_Voice --> Template_4
    Channel_Voice --> Template_3
```

### Конфигурационные сущности в платформе SIGMA:
- **Виджет** (настройки) - конфигурационный профиль, определяющий параметры работы виджета. К виджету может быть привязанно множество настроек каналов ранжированные по приоритету.
- **Канал** (настройки) - конфигурация способа доставки кода/подтверждения. К каналам может быть привязанно множество настроек шаблонов. 
- **Шаблон** (настройки) - конфигурация содержимого сообщения.

## Процесс работы системы
    *UI Виджет* это фронтенд-компонент, который отображается пользователям на сайте

1. Пользователь инициирует процесс верификации через **UI-виджет**.
2. **UI-виджет** запрашивает настройки из конфигурации виджета на платформе SIGMA.
3. Система выбирает подходящий канал по приоритету из привязанных к виджету. Если канал не подходит (произошла ошибка или нет подходящего шаблона) то выбирается канал следующий по приоритету.
4. Для выбранного канала система выбирает подходящий шаблон сообщения.
5. Сообщение отправляется пользователю через выбранный канал.
6. Пользователь подтверждает верификацию (вводом кода или иным способом).
7. Результат возвращается в систему и обрабатывается.
