# Документация для пользователя

## Настройки ProPush на платформе SIGMA

Настройка ProPush состоит из следующих этапов:
1. Создание и настройка виджета
2. Привязка доступных для пользователя канала(ов) к виджету

    Для того, что бы создавать виджеты и настраивать их пользователю должны быть выданы права администратором.

Если пользователю выданы права в системе, он может:
- Создавать и настраивать виджет.
- Привязывать и отвязывать от виджета доступные ему каналы.
- Отвязывать каналы привязанные к его виджету администратором.

### Создание и настройка виджета
В личном кабинете в плафторме SIGMA необходимо отркрыть вкладку `Виджеты` которая находится во вкладке `Настройки ProPush` и далее создать новый виджет. Для того, что бы появилась вкладка `Настройки ProPush` необходимо, чтобы администратор выдал соответвующие права доступа.

### 2. Привязка каналов к виджету
Настройки каналов к виджету может прикреплять либо администратор либо пользователь. Пользователь может прикреплять только те каналы к которому дал доступ администратор и если администратор дал доступ то возможность прикреплять каналы появяться во вкладке `Виджеты` при выборе конкретного виджета. Пользователь может выбрать прикрепить множество каналов к одному виджету и менять их приоритет меняя их порядок. Так же пользователь может откреплять любые прикреплённые к виджету каналы, и даже те к которым у него нет доступа (прикреплённые к каналу администратором).

## Использование виджета
После создание настроек виджета и привяки к нему каналов данные настройки виджета можно использовать в UI виджете. Для этого в UI виджете надо использовать идентификатор настроек виджета который находится под названием виджета при открытии конкретного виджета во вкладке `Виджеты`. Так же UI виджет должен будет использовать токен который создаётся так же на платформе SIGMA.
